Discurso António Guterres, Secretário-Geral Nações Unidas 

As secas estão a tornar-se mais frequentes e ferozes em todas as regiões.

O bem-estar de centenas de milhões de pessoas está a ser comprometido pelo aumento de tempestades de areia, incêndios florestais, quebras de produção agrícola, deslocamentos e conflitos.

Nos meados deste século, três quartos das pessoas poderão estar a viver em situação de seca.

As mudanças climáticas requerem muita responsabilidade, mas também a forma como gerimos a nossa terra.

Metade da população mundial já está a lidar com as consequências da degradação da terra, com as mulheres e as meninas a pagarem o preço mais alto.

Podemos e devemos inverter esta espiral descendente

Garantir a produtividade da terra e dos solos é uma forma econômica e favorável aos pobres para combater as mudanças climáticas e melhorar a subsistência e o bem-estar das pessoas mais pobres e mais vulneráveis do mundo.

Capacitar as mulheres como proprietárias de terras é também fundamental para a restauração da terra.

Podemos restaurar a terra por uma fração do que está atualmente a ser gasto com subsídios que prejudicam o ambiente.

Cada dólar investido na restauração de terras pode gerar 30 vezes mais em benefícios.

Em África, a Grande Muralha Verde do Sahel já restaurou milhões de hectares de terra e criou milhares de empregos, desde Dakar até Djibuti.

Mas é necessário fazer muito mais.

Cuidar da nossa terra e da sua biodiversidade pode ajudar a enfrentar a crise climática e a alcançar todos os nossos Objetivos de Desenvolvimento Sustentável.

Atuemos agora para proteger o nosso futuro da seca. 

Muito obrigado.